# Давид Юн

Имперический - чувственный

[Сокращенное изложение "Трактата о человеческой природе". Сочинения в двух томах. Том 1; | Юм Давид](https://litresp.ru/chitat/ru/%D0%AE/yum-david/sochineniya-v-dvuh-tomah-tom-1/4)

## Термины Давида Юна

> Гносеология - Учение о познание

Восприятие (perseption) делится на:

- Впечатление (impression) *сильные и яркие*;

- Идеи (ideas) *тусклые и слабые*;

Платон считал, что существуют "врожденные" идеи (Смотрим мир мы с помощью глаз, а видим через идею [Призма] ), а британские философы были категорически против и считали, что при рождении у человека "чистая доска".

**Факт** - это следствие (результат)

1. **Пространственно временная смежность** - если существует причина, то существует и следствие (не существует времени между причиной и действием)

2. **Первичность причины во времени**

3. **Постоянность** причинно следственной связи

<u>a priori</u>:

- всеобщность

- необходимость

Демонстративное (логическое) доказательство  - Математическое доказательство (*ЧТД* - <u>quot eret demostrantum</u>)

Разница между Математикой и Физикой (другие естественные науки) различаются тем, что первая не зависит от времени

### (Отход от темы) Эммануил Кант "Критика чистого разума"

главное для него это "a priori"

### Привычка и причины a priori

Не существует доказательство того, что законы прошлого будут работать в будущем

Человеческий ум основан на взаимодействие ассоциаций.

**Вера** - это не идея, а способ модальности.

## Понял ли Эммануил Кант Давида Юна?

Эммануил Кант "Критика чистого разума"

***<u>Суждения</u>***  S-P (Субъект и предикат)

| \                           | Аналитические | Синтетические |
| ---------------------------:|:-------------:|:-------------:|
| a prior (до опыта)          | +             | ???           |
| a poste prior (после опыта) | +             | +             |

Аналитическое суждение: Все квадраты являются прямоугольники (Дедукция; Математика)

Синтетическое суждение: Все тела имеют массу (Индукция; Естественные науки)

<u>Опыт</u> (Мир) и <u>рассудок</u> (Я); Либо рассудок определяет опыт, либо наоборот.

Второе невозможно и поэтому рассудок сам дает законы для опыта.

**Трансцендентальное** - нечто всеобщее и необходимое. 

- способности *чувства* (<u>пространство и время</u>)

- способность *воображения*

- категории (Использовал категории Аристотеля)

Категории Аристотеля: Качество, Количество, Отношение и Модальность.
